아이케 신
다신 여러분 안녕하십니까
또 보러 왔습니다
아 요즘에 주에서는 전반적 많이
떨어졌는데요 진짜 진 팬들만
정말 반도체의 진심 이신 분들만 좀
남아있는 같아요
잠시 떠나 가신분들 다시 또 선 없애
겠지만 이제 우리가 항상 이야기하는
불황의 포항을 준비한다는 그 마음가짐
어 잊지 말았으면 좋겠구요
여러분 이번주 터에 7월 23일
열도에서 제가 5 1시부터 bd
금융투자 유도 센터에서 하반기 테 큰
세미나를 진행합니다 외경 제트기 하고
같이 하는 행사 네요 많이 좀 지원해
주시면 여러분 투자시 텐데도 많은
도움이 되실 것 같습니다
우리 아쉬운 분들이 많이 오셨으면
좋겠어요 나름의 또 소 전에 어
선물들도 좀 했으니까요 보시면 저도
많은 힘이 날 것 같습니다
오늘 그럼 영상 준비할 거 하도록
하겠습니다
제가 오늘 좀 설명드릴 공적은 요
어느 힐링 이란 공정 그 좀 가졌구요
왜 어닐링 이라는 공정을 가져와야 며
사실 어닐링 에 대해서 좀 설명할
이유가 별로 없어요 예 2 이온 주입
공정 이라는게
임플란트란 공정 자체가 그렇게 우리
국내 업체들이 크게 이렇게 관여도
높진 않거든요
그럼에도 불구하고 이제 조카 정부는
지난 지금 요상한 핫한 회사 hp
sp 때문이죠 4 hps 피하고
그리고 지도 비슷한 장비를 하는
회사가 이오테크닉스 가 레이저 어닐링
장비를 하고 있죠 그래서 이쪽에
대해서 좀 알아 보면 좋을 거 같다
라는 생각이 들어서 오늘 가졌구요
그러면 오늘은 이온 주입과 어닐링 에
대해서 머언 좀 설명 드리도록
하겠습니다
이온 주입
사고 이제 어느
자이온 주입은 요 이제 반도체 라는게
실리콘 기반 이잖아요 반도체는 이제
실리콘 인데
실리콘 은
자체가 굉장히 물성이 안정적이 줘
안정적인 데 얘를 불안정하게 만들어야
되죠
왜 불안정하게 만들어야 되니까 이게
안정적 이면 전자가 이동이 안 되죠
브랜 전이야 전자가 이동할 수 있는데
그러면 전자를 이동시킬 m 어떻게
됩니까
왜 내게 원자가 있고 이 주변에
전자가 막 돌고 있겠죠
1 24 개의 전자가 이렇게 실컨 은
주변에 돌고 있는 걸 알고 있는데
여기에다가 하나를 빼 버리든지 아니면
전자를 1 러 버리든지 그렇겠죠
그렇게 1 빼버리면 얘는 채우려고
하겠고 그쵸 하나 더 넣어 버리면 또
뺄려고 하겠죠 그 원래 이용해서
여기서 봐도 제가 이제 소스 에서
드레인 으로
전자가 이렇게 이동을 하는 거겠죠
예에서 전자가 남으니까 부족한 쪽으로
이동하게 하는 고 중간에 3g 역할을
하는 건데요
자 여기 전자의 g 과
전류의 흐름을 반대입니다
요가 지나 10% 그 어 어쨌든
여기에 불순물 주입을 해야되는데
불순물 주로 인이나 공소 같은 것들을
넣습니다
이걸 통해서 얘들을 불안정하게
만들어서 전자가 이동하게 흐르게
만든다는 게 이제 이 기본 이온 주입
인데요 임플란트 이라는 공적 입니다
우리
치아가 상하면 인터넷 하죠
받아 넣는 겁니다 이 오늘 이런
애들에 이론을
임플란트를 하는 겁니다
여러분 이 몸에다가
임플란트 박으면 아프잖아요 뭐죠 앞으
줘 그럼 실리콘 도 마찬가지에요
이렇게 유언을 마키 이렇게 억지로
바가지 고요
이런 업체로 막음 얼마 아프게 써요
그저 그렇게 그 다음에 개면 에다가
상처가 생깁니다
눈에 보이지 않겠죠 개면 에 상처가
생깁니다
이 상처를 치료하려면 어떻게 되냐 며
를 줘서 요 열 에너지를 줘서
얘를 쫙 노 게다가 굳히면 요게 개면
것들이 다시 좋아지는 거죠 자 그러면
열 에너지를 주는 데 방법이 두가지
되는거예요 이번에 hp sp 같은
경우는
정수 소개 방으로
정로 로 줄로 처리를 하구요
이오테크닉스 같은 경우는
레이저를 이용합니다
레이저 어닐링 을 쓰는 거죠
그런데 사용처 도 조금씩 다르긴
합니다 구체적인 설명은 이어서 하도록
하겠습니다
이온 임플란트 쪽 시장은 요 주로
많이 하는 상어 프라이 더 못
드렸습니다 어플라이드 머티리얼즈 가
많이 하고 있고 그리고 액셀 있으
테크놀로지 란 회사가 두 회사가 거의
90% 를 과정을 하고 있어요 여기에
국내 업체가 원인 머티리얼 나눔
회사가
특수 가산 회사죠
회사가 임프란트 가스 더합니다
여기 정도 밖에 없습니다 그런데 이
제어 늘린 같은 경우는 이제 2개
회사가 관여가 돼 있는 거죠
자 그러면 원인에는
예전에는
강한
열을 이용했습니다
팡 그분의 웨이퍼를 넣고 퍼니스 라는
데다가 넣고
한꺼번에 처리 했어요 그래서 미세
공정이 아닐 때는 큰 문제가 없었어요
미세 공정이 아닐 때는 큰 문제가
없었는데 강한 열을 이용하다 보니까
문제가 뭡니까 메탈이 문제죠
메탈 i 그쵸 로 메탈 라인들이 좀
문제가 되는거죠 메탈 같은 경우는
이제 금속 이니까 녹아 내리 잖아요
이게 녹아 내리니까 e 것들이 문제가
되다 보니까 rpa 라는 것들을 쓰기
시작했습니다
2r 티에라 등 뭐냐면 내피를
써멀
그런 엔딩
요걸로 보스를 쓰기 시작했고 요건은
뻔히 쓰는 그냥
뜨끈한 죄다 가 이렇게 뜨거운 제 다
넣어서 한꺼번에 팍 처리 하는거구요
얘는 웹 한창 안장을 번쩍 해서 짧고
이렇게 강하게 하는건데요 이게 문제가
뭐냐면
요리란 게 래퍼가 있으며
여기 포인트 센터 하고 여기서 지냈지
겠죠 어느 엣지
여기가 온도가 똑같은 상관없겠죠
똑같은 상관없는데 센터 뱉지 않고
온도 차이가 날 수 밖에 없는거 얘야
아무리 잘 해도 그러니까 얘가 반도체
웨이퍼 자체 굴어 버리죠
웹툰 굉장히 얇은 거 아시죠 요즘에는
4 굉장히 얇은 돼 내가 울어 버리는
거죠 그러면 분량이 날이죠
이런것들을 또 보완하는 게 굉장히 큰
기술이 또 중요한 포인트가 되는 거죠
그래서 떠니 싸고 rk 드 복합적으로
좀 해서 문제를 해결하거나 뭐
이런것들도 1 시작했는데 자 이런
것들이 찬 안되니까 레이저나
중수소 기반으로
이런 기술들이 좀 고급 거느린
기술들이 활용이 되기 시작한 거죠
자 그러면 파탄 hp sp 라는 4에
대해서 한번 알아보도록 하겠습니다
hp sp
정말 갑작스럽게 등장한 친 성인
회사에요 회사는 써보기 반
고압 어닐링 회사입니다
수속이 만 과 번 행사인데요 어
기존에도 뭐 수소를 활용해서 어
딜링을 하기도 했습니다
그러면 기존 쏘서 오늘 인건 뭐가
문제냐 민요 1 4% 정도의 수소가
지고요
1 4 5% 정도 되는데 4% 쏘서
가지고 내가 1 650 또 시까지
온도가 올라가는 거죠
그러다 보니까 기존에 문제가 없이 잘
썼는데 요게 16 나노 부터 좀
문제가 생깁니다 10 5가 되면
메탈 라인이 기존의 무의식 나 누나
이런 데 비해서 굉장히 메탈 라인이
얇아 지겠죠 얇아진 어떻게 합니까
온도 의 메탈 넣어 버릴 수가 있겠죠
4 뒤틀리거나 4 이런 문제들이
생기는 거죠 그러다 보니까 이거를
미세공정 에다가 쓸 수 없는 문제가
생긴 거죠
240 적에는 점점 더 많이 써야
되고 자 그리고 중요한거 여러분
파운드 일기 같은 게 오네요
파운드리 특히나 실세 만 더 채 줘
여기는 메탈 라인 굉장히 많이 들어요
그렇다 공석이 굉장히 만들어요
메모리는
* 없어요 단순합니다 메탈이
메탈 봉선 굉장히 단순한데 요 파운드
쪽은 2 메탈 2층 정말 열매 창 c
깔아야 돼요 자 그런데 온 더 높으면
어떻게 됩니까 안되죠 그래서 hp
sp 가 제일 먼저 매출이 발생한
쪽이 파우더리 쪽이라는 거죠 누구
tsmc
기존의 매출의 대부분은 kmc 쪽에
나온 거예요 자 그리고 hp sp 에
기술적인 그게 뭐냐며 걸 100%
소소 농도를 맞춘다 는 거죠 고
넘어서 가능 하면요 이거는 고압이
가능 해야 농도가 높아 지겠죠
농도를 높인 이까 온도를 낮출 수
있어요 온도를 낮출 수가 있는데 요게
450 또 벗이 좋은 공정이 가능한
됩니다
우리 보통 반도체나 디스플레이 5s
좋은 종점이라고 그러면 요한 400
에서 500도 정도가 좋은 공정
이에요 왜냐면 보통 억 천 번씩 뭐든
요 여차리 쪽 같은 경우 천도 c
넘어갑니다
이런 거에 비해서 이즈모 굉장히 좋은
동정 거죠
이 회사의 개설은 요 정말 감 먹고
꽉 이거를 거의 핸들 이라는 기술
자체가 굉장히 기 압도적인 하는 거죠
그렇기 때문에 회사가 작년에
영업이익률을 거의 50% 50% 때
영업이익률이 나온 거죠 그래서 바탕
겁니다
자 이 회사 작년 실적은 못 볼게요
전 21년 작년 실적 이요 내 초리
9 118호
영어 비디오 452 0
와 이게 딱 그냥 숫자 먹고 보면
하드웨어 장비인 사실적인 야
소프트웨어가 사실 제가 아니냐에
생각할 수 있을 수도 있어요 그죠
거의 50% 수준이죠 4 자 우리
전망치는
매출이 1495
영업이익이 825
와 영업이익률이 50% 넘어 갈것
같습니다 참고로 1q 실적이 1호
16% 정도의 영업이익률이 나온 걸로
추정이 됩니다
초장이 됩니다
자 왜 그럼 이 회사가 이렇게 높은
이익률을 반이 하면요 수속 기반으로
호 하건 릴링을 세계 최초로 상영을
한거구요
세계최초 고요 이건 올래 뭐 논문의
같은데도 좀 나오게 해서 너 이거
상용 한 회사가 거의 없었어요 요걸
세계 최초로 상용 말했고 그리고
독점이라는 됩니다 덕정
독점이라는 것만큼 반도체 산업에서
독점이라는 것만큼 매력적인 산업이
없죠 대표적인 서해 스매
농장 게 독점 하니까 4 출산 4 살
됩니다
아 자 우리 hp sp 이야기하면
항상 따라오는 회사가 있죠 한미반도체
인대 주조 4 2배 주고요
회사가 1
12.5%
여기 온 어곡동 신 부회장이
개인적으로
쉽 2.5% 를 가지고 있죠 자 둘이
합치면 25% 실질 베가 25% 인데
아마 이번에 상장 때문에 히 서 비정
됐을 거에요 그래서 한 23% 정도로
지금 지분율이 쪽 낮아진 것 같은데요
희성이 됐기 때문에 그런데 대주주가
대주주가 피해 op
펀드의 요번에 턴 트 펀드 기 때문에
번 돈 어떻게 합니까 청산을 해야
되죠 그런데 아마 이게 2년
6개월정도
보호에서 가 묶여 있을 거에요 4
그때까지는 회사 팔 수가 없고 여기에
한 49% 정도 됩니다 45% 되구요
한미반도체 하고 또 가치 투자를 한
회사가 h 브루 hp 테크 hv
솔루션 1 회사든
1 회사도 1 다 합치면 20% 로
부터 될까요
20% 정도 되는데요 자 그러면
49% 묶여있고 20% 23%
중 9명 1 6 에서 7% 정도가
지금 시장에 풀려 가지고 거래가 되고
있다라는 거죠 이전에 또 기본 물량
서보 했어도 걸려 있을 수도 있는
거고요
그러니까 축가가 웹 튀는 지 아시겠죠
실적에 다수 그 베다가 참고로
한미반도체 나 hd
그룹 같은 경우는 경영참여 공식을
한다 그러면 꼭 집은 싸움 할 수도
있겠네 라는 기대감 적이 있을 수
있겠죠
자 그리고 우리 이오테크닉스 상상
이야기 하는 회사 이오테크닉스
이 회사도 어닐링 장비를 하죠 4
어닐링 을 하는데 레이저
예상을 레이저 회사이기 때문에 의 저
반으로 어닐링 을 하는거구요
회사는 일단은 비례 왼쪽에 만들어
가고있습니다 내 d 램 쪽에 들어가고
있고 게 필라 공정 쪽에
사용이 되는 걸로 추정이 되고 있고요
삼성전자
삼성전자 원치 d 램 부터
요게 10k 당 1대 정도 들어가는
것 같아요
스캣 앙 한데
그리고 월 기준 입니다
그리고 여기에 원대의 로 5조 네온
외의 가 되면 원칙 아 16만원 정도
되구요 여기에 한 14나노 되는데
요게 이제 ddr5 가
1a 가 메인 인데 자 여기도 아마
한데 정도가 적용 될 거 같아요
시키다
의 종회 한 두대 정도 가능할 수도
있구요 그리고 1b 부터는 여기 12
난 오늘 못 했는데 여기는 확실히
토대 적용될 걸로 추정이 되고
있습니다
자 여러분 즐거운 퀘 4시간 입니다
장지용 님이 남겨주셔서 요 안녕하세요
먼저 반도체 캉이 너무 잘듣고
있습니다
감사합니다
강에서 자주 언급되는 한미반도체
관련해서 qna 틀입니다
pmc 는 점점 오싹 비중을 줄이는
추세 라고 알고 있는데 그렇게 되면
else 에 장비 공급하는 한미반도체
에도 분명 영향이 있을 것 같은데
아쉬 님은 어떻게 보시는지 5 라고
말씀하셨어요 음 태세 mc 가 5 4
비중을 줄인 는 추세라는 것 자체가
어 이 내용은 어디서 어느 파악하신
지 모르겠는 데요
그렇진 않습니다 왜냐면 물론 tsmc
가 첨단 어드벤트 패키지 쪽으로
투자를 많이 하긴 하는데요
tsmc 는 굉장히 다양한 책들을
생산한 회사에요 그렇기 때문에 페니스
들의 요구에 맞게 전공 정도 해줘야
되지만 후공정 도 굉장히 다양한
요구들이 있어요 이럴 테스 mc 를
다 할 수가 없고
자 as 이가 지금 최근에 이 좋게
뭐 3저 규모의 캡 x 투자를 단
했거든요 그런거보면 테스 mc 물량이
없는 애들이 그렇게 할 이유가 없는
거구요 그리고 엠코 m4 테크놀로지
같은 경우도 대규모 투자를 단행하고
있고 국내에도 특히나 삼성전자 향으로
투자도 많이 하고 줘 그리고 중국제
시티 같은 경우도 굉장히 공격적이고
요 예
사스
안고 낍니다
제가 보게 그런 올해 왜 그러면
한미반도체 다 이런 관련 장비
업체들이 실적이 약간 작년보다 못하냐
며 1분기 중국 상하이 락다운 때문에
무똥 영향이 큰 겁니다 2분기 실적
곳이잖아요 4 지금 장비 달라고 난리
거든요 하반기에도 수주량이 꺾이고
이런건 없어요
어
최근에 요며칠 주가가 약간 슬로 한계
하반기 수주가 안 좋다 이런 이야기가
좀 더 룸 인거 같더라구요 실제로
여의도에서 좀 그래 약이 들었는데요
회사 쪽의 확인해 보니까 다른 5 4
쪽이나 전역하는 분위기는 아니구요
요게 좀 다를 수 있습니다 국내 오산
업체들을 좀 슬로우 할 수 있어요
왜냐하면 메모리 업황 영향을 받잖아요
그리고 최근 또 삼성로 작아도 cis
cmos 이미지센서 감사한 할 수
있다 그러면 코 밑에 있는 테스트
하우스 라든지 패키징 카오스 라 드는
이런 업체들을 존폐 갔을 수도 있어요
그런데 이게 글로벌 현황은 아닌 거죠
오늘 조금 잘 분리해서 어 생각하시면
좀 같습니다
자 오늘 영상이 마음에 드셨다면 요
좋아요 구독 알린 댓글 저는 좀 부탁
드리도록 하겠습니다
저는 다음시간에 뵙겠습니다 안녕
[음악]